我六岁那年第一次知道了“耐心”这个词的意思
我外祖母给了我一个神奇的盒子作为我的生日礼物
我们那时都不知道这个礼物会成为我重要的一部分
我疯狂爱上了魔术
20岁时，我变成了一个业余的鸽子魔术师
这种魔术需要对鸽子进行训练
训练他们耐心等在我的衣服角落
作为一个年轻魔术师，我总是迫不及待得让它们现身
但是我的老师告诉我
这个魔术成功的秘密
就在于让我的鸽子“耐心”等待后
华丽现身于我的礼服
这是一种有意识的耐心
这种意识需要长年累月的培养
当我七年前回到上海
我几乎无法保持这种有意识的耐心
在中国， 每个人总是急急忙忙的
你需要胜过其他13亿人
才可能拥有更好的生活
你需要破解这个系统，熟知它的准则
并且打破它的边界
这个道理对于食物也同样适用
但是当我们谈论食物时
不耐心的人往往导致最糟糕的结果
当人们匆忙地种植，抛售
这个拥有四千年农耕历史和丰富自然资源的国家
正在一点一点被农药和杀虫剂吞噬
2016年，仅仅短短九个月内
中国政府就批报了超过五十万个食品安全违规违法行为
更值得我们敲响警钟的是，每四个糖尿病患者
就有一个来自中国
这些关于食物的故事
让我们感到恐惧和担忧
我告诉自己，我们需要教会大家怎么变得耐心
而这种耐心
不仅仅只是学会等待
更是学会一种有意义的有目标的等待
所以我等着这一天
等待一种可持续的食物供给模式在中国成为现实
我创办了中国第一家农产品销售网站
把当地的生产的，有机的农产品带给家庭
18个月前，我们的网站开始运营
但是我们销售的产品非常有限
没有人能通过我们的网站销售水果和肉类
因为那些产品都达不到我们所指定的产品标准
这些标准涵盖了杀虫剂，化肥，抗生素和各种激素
我告诉我们心焦的员工
我们永远不放弃寻找，直到见过每一个农民为止
今天，我们销售超过240种产品
这些产品来自57个当地的农民和农场
在我们努力寻找了一年以后
我们终于在海南岛一个村民的后院里
找到了纯天然无污染的香蕉
距离上海两个小时的地方
有一个连谷歌地图都没有标识的小岛上
我们找到了吃着天然牧草
生活得无忧无虑的奶牛
我们也致力于发展物流网络
在最快三小时内我们就可以送货上门
并且用的还是纯电动的交通工具
我们使用的包装盒都是可降解可回收的材料
以此来降低我们的碳排放足迹
我坚信我们这个产业可以一直成长下去
虽然可能要花费很多时间
还要花费更多的人力物力
所以去年我成立了中国第一个食品科技加速交流论坛
来帮助新兴企业
用他们的方式改变中国的食物现状
无论是使用可食用的昆虫作为优质蛋白质来源
还是使用精油来保持食物新鲜
那么你可能会问了
你所做的关于可持续食物的发展
用的怎么是“耐心”的进行方式
特别是在中国这样一个慢慢做几乎是种罪过的国家
因为对于我来说
成功的秘诀就在于耐心
这种有意识的耐心
教会我们如何在耐心等待的同时作出行动
我通过我外祖母的魔法盒子学会的这种耐心
毕竟，地球并不是我们继承的祖先遗产
而是从我们的后代借来的
谢谢大家
（掌声）